[Glory]
[Kejayaan]
[Episode 14] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episode 14] Dukung Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Lady Rong, I've brought him here.
Nyonya Rong, saya telah membawanya ke sini.
It was you who killed my granddaughter?
Kaulah yang membunuh cucuku?
Lady Rong,
Nyonya Rong,
what makes you say that?
Apa yang membuatmu mengatakan itu?
Mr. Bai,
Tuan Bai,
Lady Yunwan was tragically
Lady Yunwan meninggal secara tragis.
found drowned in the back garden.
ditemukan tenggelam di halaman belakang.
The garden patrol claimed
Patroli kebun mengklaim
to have seen you fleeing in panic
melihatmu melarikan diri dalam keadaan panik
through the east corner gate.
melalui gerbang sudut timur.
Explain yourself to Lady Rong immediately.
Jelaskan dirimu kepada Lady Rong segera.
I didn't.
Saya tidak.
Lady Rong,
Nyonya Rong,
it wasn't me.
Bukan aku.
Tonight...
Malam ini...
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
Who were you with tonight?
Kamu bersama siapa malam ini?
It was Mr. He.
Itu adalah Tuan He.
It was He Xingming.
Itu adalah He Xingming.
He invited me for drinks.
Dia mengajakku minum.
He said...
Dia berkata...
Lady Rong.
Nyonya Rong.
Mr. Bai is indeed telling the truth.
Tuan Bai memang mengatakan yang sebenarnya.
Tonight I prepared a feast
Malam ini aku menyiapkan pesta
and invited him to join me.
dan mengundangnya untuk bergabung denganku.
However...
Namun...
Just yesterday you loathed him to the bone
Baru kemarin kau sangat membencinya.
and swore to be his mortal enemy.
dan bersumpah untuk menjadi musuh bebuyutannya.
Yet tonight you sat with him for a drink.
Namun malam ini kau duduk bersamanya untuk minum.
Mr. He, your feelings
Tuan He, perasaan Anda
change rather quickly.
berubah dengan cukup cepat.
There was never any deep hatred between us.
Tidak pernah ada kebencian yang mendalam di antara kami.
Plus, Lady Yunxi mediated between us.
Selain itu, Lady Yunxi menjadi penengah di antara kami.
What grievance
Keluhan apa?
couldn't be resolved?
Tidak bisa diselesaikan?
But Mr. Bai has little tolerance for wine,
Namun, Tuan Bai memiliki toleransi yang rendah terhadap anggur,
and he grew tipsy after only two cups.
dan dia menjadi mabuk setelah hanya dua cangkir.
I personally
Saya pribadi
escorted him back to his room.
mengantarnya kembali ke kamarnya.
Then I went back to my room to sleep.
Lalu aku kembali ke kamarku untuk tidur.
I have no idea
Saya tidak tahu
whether he sobered up later
apakah dia sadar kembali setelah itu
or where he went.
atau ke mana dia pergi.
I remember now.
Sekarang aku ingat.
During the meal, Mr. Bai seemed utterly distracted,
Selama makan, Tuan Bai tampak sangat tidak fokus,
muttering constantly that he had
terus-menerus bergumam bahwa dia telah
certain appointment
janji temu tertentu
with Lady Yunshu.
bersama Lady Yunshu.
I suppose he sneaked into the rear courtyard
Kurasa dia menyelinap ke halaman belakang.
to meet Lady Yunshu.
untuk bertemu dengan Lady Yunshu.
Yunshu?
Yunshu?
I had my maid Daisy take him a message,
Saya menyuruh pelayan saya, Daisy, untuk menyampaikan pesan kepadanya,
saying I'd meet him in the garden at 9 in the evening.
mengatakan bahwa aku akan menemuinya di taman pukul 9 malam.
I waited under the peach tree in the west garden,
Aku menunggu di bawah pohon persik di taman sebelah barat,
but he never showed up,
tapi dia tidak pernah muncul,
so I had to go back.
jadi saya harus kembali.
The message clearly said to meet at 11 p.m.
Pesan itu dengan jelas menyatakan untuk bertemu pukul 11 ​​malam.
at the southeast gate.
di gerbang tenggara.
If there is a written note,
Jika ada catatan tertulis,
then where is it?
Lalu di mana letaknya?
It was on me.
Itu salahku.
I kept it in my pocket.
Aku menyimpannya di saku.
How could it be missing?
Bagaimana mungkin itu hilang?
Murder always has a motive.
Pembunuhan selalu memiliki motif.
Mr. Bai held no grudge
Tuan Bai tidak menyimpan dendam
against Lady Yunwan.
melawan Lady Yunwan.
Why would he harm her?
Mengapa dia tega menyakitinya?
If Lady Yunwan had any enemies,
Jika Lady Yunwan memiliki musuh,
unless...
kecuali...
Could it be about those shoes?
Mungkinkah ini tentang sepatu itu?
Was it because of the shoes?
Apakah itu karena sepatunya?
What shoes?
Sepatu apa?
Can you explain more clearly?
Bisakah Anda menjelaskan lebih jelas?
Grandmother,
Nenek,
Yunyin suddenly remembered today
Yunyin tiba-tiba teringat hari ini
that there was a bloodstain in Mr. Yang's room.
bahwa ada noda darah di kamar Tuan Yang.
That bloodstain turned out to be Wanwan's.
Noda darah itu ternyata milik Wanwan.
That bloodstain really was Wanwan's?
Apakah bercak darah itu benar-benar milik Wanwan?
You recognized it all along?
Kau sudah menyadarinya sejak awal?
Forgive me, Grandmother.
Maafkan aku, Nenek.
Wanwan was still very young
Wanwan masih sangat muda
and quite simple-minded.
dan berpikiran cukup sederhana.
No one in the mansion ever stopped her from wandering around.
Tidak seorang pun di rumah besar itu pernah menghentikannya untuk berkeliaran.
She must have entered that room by accident.
Dia pasti masuk ke ruangan itu secara tidak sengaja.
I was afraid that if word spread,
Saya takut jika kabar itu menyebar,
people would gossip about it,
orang-orang akan membicarakannya,
so I didn't dare to speak up right away.
jadi saya tidak berani angkat bicara saat itu juga.
I quietly burned the shoes.
Aku membakar sepatu itu secara diam-diam.
I suppose
Kurasa begitu
that Yunwan must have seen something
Yunwan pasti telah melihat sesuatu
she shouldn't have that night,
Seharusnya dia tidak mengalami malam itu,
and that was what brought about her demise.
dan itulah yang menyebabkan kematiannya.
Could it be...
Mungkinkah...
Who's there?
Siapa di sana?
What are you sneaking around for?
Kamu bersembunyi untuk apa?
Lady Rong.
Nyonya Rong.
I am Hua who manages
Saya Hua yang mengelola
tea serving at Xinfang Pavilion.
penyajian teh di Paviliun Xinfang.
I heard commotion in the garden,
Aku mendengar keributan di taman,
so I came to see what was happening out of curiosity.
Jadi, saya datang untuk melihat apa yang sedang terjadi karena penasaran.
Lady Rong.
Nyonya Rong.
He is a servant of the mansion,
Dia adalah seorang pelayan di rumah besar itu,
temporarily assigned to Mr. Bai
ditugaskan sementara kepada Bapak Bai
to attend to his writing needs.
untuk memenuhi kebutuhan menulisnya.
How dare you deceive Lady Rong right here?
Beraninya kau menipu Lady Rong di sini?
Speak the truth or receive fifty lashes!
Katakan yang sebenarnya atau terima lima puluh cambukan!
Mercy!
Belas kasihan!
I'll talk! I'll talk!
Aku akan bicara! Aku akan bicara!
Lady Rong.
Nyonya Rong.
If Mr. Bai really killed someone,
Jika Tuan Bai benar-benar membunuh seseorang,
it'd have nothing to do with us servants,
Ini tidak ada hubungannya dengan kami para pelayan,
please don't arrest me.
Tolong jangan tangkap saya.
He used to
Dia dulu
curse Mr. Yang frequently,
sering mengutuk Tuan Yang,
calling him vile, shameless,
menyebutnya keji, tak tahu malu,
and a total bully.
dan benar-benar seorang pengganggu.
He also said...
Dia juga mengatakan...
What did he say?
Apa yang dia katakan?
Sometimes he said
Terkadang dia berkata
Miss Rong was blind in both eyes and heart
Nona Rong buta secara visual dan emosional.
for choosing such a scoundrel.
karena memilih bajingan seperti itu.
Other times he said Mr. Yang
Di lain waktu dia berkata Tuan Yang
was unworthy of his position
tidak layak untuk jabatannya
and would meet with catastrophic disaster.
dan akan mengalami bencana dahsyat.
Mr. Yang died violently,
Tuan Yang meninggal secara tragis,
and Lady Yunwan was also gone.
dan Lady Yunwan juga telah pergi.
Something Mr. Bai used to say
Sesuatu yang biasa dikatakan oleh Tuan Bai
comes back to me now,
kini kembali terlintas dalam pikiranku,
and I became more and more frightened.
dan aku menjadi semakin takut.
That...That's why I came to look into things.
Itulah...Itulah mengapa saya datang untuk menyelidiki hal ini.
You're lying!
Kamu berbohong!
When did I ever say such things?
Kapan aku pernah mengatakan hal-hal seperti itu?
Well, well!
Wah, wah!
Now there's no way of denying it.
Sekarang tidak ada cara untuk menyangkalnya.
You killed Yang Dingchen,
You killed Yang Dingchen,
and Wanwan accidentally discovered it,
dan Wanwan secara tidak sengaja menemukannya,
so you simply steeled your heart
jadi kamu hanya menguatkan hatimu
and killed her as well? Right?
dan membunuhnya juga? Benar kan?
If the night patrol hadn't found out,
Seandainya petugas patroli malam tidak mengetahuinya,
who would have suspected that it was you?
Siapa yang menyangka bahwa itu adalah kamu?
Lady Yunshu.
Nona Yunshu.
I remember you personally said
Saya ingat Anda sendiri yang mengatakan itu.
that on the day Mr. Yang was killed,
bahwa pada hari Tuan Yang terbunuh,
you were with Mr. Bai.
Anda bersama Tuan Bai.
Please testify for Mr. Bai.
Mohon berikan kesaksian untuk Bapak Bai.
Yunshu?
Yunshu?
I...I...
Aku...aku...
Lady Rong.
Nyonya Rong.
Lady Yunshu was talking with Mr. Bai,
Nyonya Yunshu sedang berbicara dengan Tuan Bai,
and I was only watching from a distance.
dan aku hanya mengamati dari kejauhan.
Later, the night breeze grew too chilly,
Kemudian, angin malam terasa terlalu dingin,
so I went back to get a cloak for her.
jadi saya kembali untuk mengambil jubah untuknya.
When I returned,
Saat aku kembali,
Mr. Bai had only just come back as well.
Pak Bai juga baru saja kembali.
At that moment, Yunshu mentioned catching the scent of peach blossoms,
Pada saat itu, Yunshu menyebutkan tentang menghirup aroma bunga persik,
so I thought to pick
jadi saya berpikir untuk memilih
a few of the prettier flowers for her.
beberapa bunga yang lebih cantik untuknya.
The walk between the peach grove and Qilan Garden
Jalan setapak antara kebun buah persik dan Taman Qilan
takes no more than10 minutes.
Tidak lebih dari 10 menit.
I'm afraid Yunshu's alibi
Aku khawatir alibi Yunshu
won't hold.
Tidak akan bertahan.
Yunshu?
Yunshu?
What happened on earth?
Apa yang terjadi di bumi?
I'm just a blind woman.
Saya hanyalah seorang wanita tunanetra.
How would I know
Bagaimana saya bisa tahu?
if others lied to me?
Bagaimana jika orang lain berbohong padaku?
You force me to testify,
Anda memaksa saya untuk bersaksi,
but who can I testify for?
Tapi saya bisa bersaksi untuk siapa?
Lady Rong has always been fair and strict.
Nyonya Rong selalu adil dan tegas.
This is a matter of life and death.
Ini adalah masalah hidup dan mati.
Somebody seeks to weave wild speculation
Seseorang berusaha menyebarkan spekulasi liar.
from mere scraps of words,
dari sekadar potongan kata-kata,
passing life-and-death judgments on shadows without substance.
Menghakimi hidup dan mati bayangan tanpa substansi.
If this were to spread, it'd tarnish
Jika hal ini menyebar, maka akan mencoreng nama baiknya.
the Rong family's reputation.
reputasi keluarga Rong.
Please, Lady Rong,
Mohon, Nyonya Rong,
to give us a few more days,
untuk memberi kami beberapa hari lagi,
so we can find out solid evidence
agar kita bisa menemukan bukti yang kuat.
We must not wrongly accuse an innocent person.
Kita tidak boleh menuduh orang yang tidak bersalah secara keliru.
With so many witnesses and evidence,
Dengan begitu banyak saksi dan bukti,
we practically caught them red-handed.
Kami hampir saja memergoki mereka basah kuyup.
Mr. Lu,
Tuan Lu,
what more evidence do you need?
Bukti apa lagi yang Anda butuhkan?
You're not in cahoots with them, are you?
Kamu tidak bersekongkol dengan mereka, kan?
You...
Anda...
Enough!
Cukup!
Stop this arguing.
Hentikan perdebatan ini.
The Rong family can't pass judgment.
Keluarga Rong tidak bisa menghakimi.
Had them bound and taken to the government tonight!
Saya sudah mengikat mereka dan membawa mereka ke pemerintah malam ini juga!
Yes.
Ya.
During the court inquiry,
Selama pemeriksaan pengadilan,
besides the suspect,
selain tersangka,
they'll certainly question everyone involved.
Mereka pasti akan menanyai semua orang yang terlibat.
This servant, Hua, accused Bai Yingsheng
Pelayan ini, Hua, menuduh Bai Yingsheng.
of killing out of hatred and jealousy, so he must go.
karena membunuh diliputi kebencian dan kecemburuan, jadi dia harus pergi.
As for the others,
Adapun yang lainnya,
Mr. He who invited the suspect for drinks that night,
Tuan yang mengundang tersangka untuk minum-minum malam itu,
the servant Hesi who served them during the meal,
Pelayan bernama Hesi yang melayani mereka selama makan,
and those on duty at Qilan Garden,
dan mereka yang sedang bertugas di Taman Qilan,
Xinfang Pavilion,
Paviliun Xinfang
and the garden,
dan taman,
must all go as well.
Semua harus ikut pergi juga.
You have no right to talk here.
Anda tidak berhak berbicara di sini.
Grandmother,
Nenek,
Mr. Lu is absolutely right.
Tuan Lu benar sekali.
To give Yunwan justice,
Untuk memberikan keadilan kepada Yunwan,
everyone who should be questioned must be questioned.
Setiap orang yang pantas dimintai pertanggungjawaban harus dimintai pertanggungjawaban.
Good.
Bagus.
Let's do as you say.
Baiklah, kita lakukan seperti yang kamu katakan.
Wanwan hated being confined.
Wanwan benci dikurung.
She was especially afraid of silence.
Dia sangat takut akan keheningan.
If she were locked in a room,
Jika dia dikurung di dalam ruangan,
she'd cry, make a scene,
Dia akan menangis, membuat keributan,
and refuse to eat for days.
dan menolak makan selama berhari-hari.
It was my fault.
Itu salahku.
I should have kept her confined.
Seharusnya aku tetap mengurungnya.
If I were Lady Yunwan,
Seandainya aku adalah Lady Yunwan,
I wouldn't want to survive
Aku tidak ingin selamat
by being locked up like an animal.
dengan dikurung seperti binatang.
Nobody could go against her will
Tidak seorang pun bisa menentang keinginannya.
and imprison her
dan memenjarakannya
in this small room forever.
di ruangan kecil ini selamanya.
If anyone were guilty,
Jika ada yang bersalah,
those who killed and harmed her should be the guilty ones.
Mereka yang membunuh dan melukainya seharusnya menjadi pihak yang bersalah.
How could you have done anything wrong?
Bagaimana mungkin kamu melakukan kesalahan?
I know you're feeling terrible,
Aku tahu kamu merasa sangat buruk,
but this is not the time to drown in sorrow.
tetapi ini bukan saatnya untuk tenggelam dalam kesedihan.
He Xingming and Lady Yunxi
He Xingming dan Nyonya Yunxi
have far greater ambitions.
memiliki ambisi yang jauh lebih besar.
Their target was never
Target mereka tidak pernah
Bai Yingsheng alone.
Bai Yingsheng sendirian.
You must be careful.
Anda harus berhati-hati.
Be very cautious.
Berhati-hatilah.
You mean...
Maksudmu...
No thief can hide forever.
Tidak ada pencuri yang bisa bersembunyi selamanya.
What they're truly after
Apa yang sebenarnya mereka inginkan?
will be clear in a day or two.
Akan jelas dalam satu atau dua hari.
I wish to arrange Wanwan's funeral first.
Saya ingin mengatur pemakaman Wanwan terlebih dahulu.
Who told you to take a life?
Siapa yang menyuruhmu mengambil nyawa seseorang?
When we discussed it,
Saat kami mendiskusikannya,
didn't you nod in agreement as well?
Bukankah kamu juga mengangguk setuju?
What are you angry about now?
Apa yang membuatmu marah sekarang?
I only told you to scare her,
Aku hanya menyuruhmu untuk menakutinya,
to force her to tell what she saw
untuk memaksanya menceritakan apa yang dilihatnya
in the bridal chamber.
di kamar pengantin.
I had my own way
Aku punya cara sendiri
to make her turn against Rong Shanbao
untuk membuatnya berbalik melawan Rong Shanbao
and reveal the true or false Tea Bone case.
dan mengungkap kebenaran atau kepalsuan kasus Tea Bone.
Who told you to actually kill her?
Siapa yang menyuruhmu untuk membunuhnya?
Although she was simple-minded,
Meskipun ia memiliki pikiran yang sederhana,
she was still my cousin
dia tetap sepupuku
and a member of the Rong family.
dan anggota keluarga Rong.
You've broken my principles!
Kau telah melanggar prinsipku!
What principles do you have?
Prinsip apa yang Anda miliki?
I resent Old Madam Rong's favoritism
Saya kesal dengan sikap pilih kasih Nyonya Rong Tua.
and can't stand Rong Shanbao's dominance,
dan tidak tahan dengan dominasi Rong Shanbao,
but I have my principles as well.
tetapi saya juga memiliki prinsip saya sendiri.
I'd never use
Saya tidak akan pernah menggunakannya
such despicable means
cara-cara yang begitu hina
to murder
membunuh
a mentally disordered child.
seorang anak dengan gangguan mental.
What nonsense about the Tea Bone.
Omong kosong soal Tea Bone.
Only people from the Rong family
Hanya orang-orang dari keluarga Rong
care about such empty words.
Pedulikan kata-kata kosong seperti itu.
How could the good reputation Rong Shanbao
Bagaimana mungkin reputasi baik Rong Shanbao bisa terwujud?
built over many years in the tea business
dibangun selama bertahun-tahun dalam bisnis teh.
be undone
dibatalkan
by this counterfeit Tea Bone?
oleh Tea Bone palsu ini?
Now look what's happened.
Sekarang lihat apa yang telah terjadi.
Rong Yunwan
Rong Yunwan
died under her protection.
meninggal di bawah perlindungannya.
How can she escape responsibility?
Bagaimana dia bisa menghindari tanggung jawab?
Lady Rong may not say it,
Nyonya Rong mungkin tidak akan mengatakannya,
but she's furious inside.
tapi di dalam hatinya dia sangat marah.
You seem to hate her even more than I do.
Kau tampaknya membencinya bahkan lebih dari aku.
You're so passionate about
Kamu sangat bersemangat tentang
these harmful and spiteful deeds.
perbuatan-perbuatan yang berbahaya dan penuh kebencian ini.
I do hate her.
Aku memang membencinya.
We've been at odds
Kami selalu berselisih
since the first day we met, at fourteen.
sejak hari pertama kita bertemu, saat kita berusia empat belas tahun.
All these years of rivalry between our families
Persaingan selama bertahun-tahun antara keluarga kita
have only made me despise her to the bone.
Hal itu hanya membuatku semakin membencinya.
But everything I do
Tapi semua yang saya lakukan
is for you.
Ini untukmu.
We're meant to be a devoted couple.
Kita ditakdirkan untuk menjadi pasangan yang setia.
Of course, I want the Rong family
Tentu saja, saya menginginkan keluarga Rong.
to be in your hands as soon as possible.
agar segera sampai di tangan Anda.
Just wait patiently.
Bersabarlah.
In the future,
Di masa depan,
there'll be many more shows for you to watch.
Akan ada banyak lagi acara yang bisa Anda tonton.
Yunxi,
Yunxi,
you should get a man of gentle and kind character.
Anda sebaiknya mencari pria yang berkarakter lembut dan baik hati.
The one you've got
Yang kamu punya
is a predator.
adalah predator.
Look,
Lihat,
who knows how long
siapa yang tahu berapa lama
he's been plotting?
Apakah dia sedang merencanakan sesuatu?
He even managed to buy off those
Dia bahkan berhasil menyuap mereka.
who served Bai Yingsheng.
yang melayani Bai Yingsheng.
In my life, I despise nothing more than
Dalam hidupku, tidak ada yang lebih kubenci selain
arrogant, ill-mannered men
pria yang arogan dan tidak sopan
who don't know their place.
yang tidak tahu tempatnya.
No wonder Rong Shanbao didn't like him.
Pantas saja Rong Shanbao tidak menyukainya.
If he were to enter the Rong family,
Jika dia masuk ke keluarga Rong,
he'd bring nothing but trouble,
Dia hanya akan membawa masalah,
and become the cause of our family's downfall.
dan menjadi penyebab kehancuran keluarga kami.
If I didn't still need to use him...
Seandainya aku tidak masih perlu menggunakannya...
However, I've noticed
Namun, saya telah memperhatikan
that Yunyin's expression
ekspresi Yunyin itu
didn't look right.
Terlihat tidak benar.
She acts tough, lacks courage,
Dia bersikap sok tangguh, tapi kurang berani,
hesitates to make decisions,
ragu-ragu dalam mengambil keputusan,
and can't dwell on weighty matters.
dan tidak bisa memikirkan hal-hal yang penting.
We must keep this from her for now.
Kita harus merahasiakan ini darinya untuk saat ini.
I'll keep an eye on her.
Aku akan mengawasinya.
I know you care deeply for Yunwan.
Aku tahu kau sangat peduli pada Yunwan.
It'd be enough to ask the monks to chant sutras
Cukup dengan meminta para biksu untuk melantunkan sutra.
for a few more days to help her soul find peace.
untuk beberapa hari lagi agar jiwanya dapat menemukan kedamaian.
But you bathed her, combed her hair, changed her clothes,
Tapi kau memandikannya, menyisir rambutnya, mengganti pakaiannya,
and then even personally escorted her out,
dan bahkan secara pribadi mengantarnya keluar,
which broke a serious taboo.
yang melanggar tabu serius.
Grandmother was furious about this.
Nenek sangat marah tentang hal ini.
First of all,
Pertama,
according to our family principles,
sesuai dengan prinsip keluarga kami,
women handle births, and men handle funerals.
Wanita menangani persalinan, dan pria menangani pemakaman.
No matter how close you are to someone,
Tidak peduli seberapa dekat Anda dengan seseorang,
funeral matters
urusan pemakaman
should be handled by men.
Seharusnya ditangani oleh laki-laki.
By personally handling the funeral,
Dengan mengurus pemakaman secara pribadi,
if you exposed yourself to bad luck, what could we do?
Jika Anda membiarkan diri Anda terkena nasib buruk, apa yang bisa kita lakukan?
Secondly,
Kedua,
Yunwan's situation was already awkward.
Situasi Yunwan sudah canggung.
In Linji City,
Di Kota Linji,
there was no such person as Lady Yunwan.
Tidak ada orang yang bernama Lady Yunwan.
Grandmother had good reason to not hold a funeral.
Nenek punya alasan kuat untuk tidak mengadakan upacara pemakaman.
But by doing this,
Namun dengan melakukan ini,
you've given people reasons
Anda telah memberi orang-orang alasan
to gossip in front of Grandmother
bergosip di depan Nenek
and make up your faults.
dan perbaiki kesalahanmu.
I'm not afraid of gossip,
Aku tidak takut gosip,
and Yunwan wouldn't object to
dan Yunwan tidak akan keberatan
the Rong family presiding over the funeral.
Keluarga Rong memimpin upacara pemakaman.
When she was born,
Saat dia lahir,
I was the first to hold her.
Akulah yang pertama kali menggendongnya.
When she passed away,
Ketika dia meninggal dunia,
it'd be enough that I alone could see her off.
Cukup bagiku jika aku sendiri yang mengantarnya pergi.
Wanwan loved bright colors.
Wanwan menyukai warna-warna cerah.
Bring me the new outfit
Bawakan aku pakaian baru itu
I made for her in pale yellow.
Aku membuatkannya untuknya dengan warna kuning pucat.
Miss Rong,
Nona Rong,
we're still sisters after all.
Bagaimanapun juga, kita tetaplah saudara perempuan.
No matter how harsh our words,
Sekeras apa pun kata-kata kita,
we can't let her go in our hearts.
Kita tak bisa membiarkannya pergi dari hati kita.
Even if Miss Rong doesn't mention it,
Sekalipun Nona Rong tidak menyebutkannya,
we should still come and pay our respects.
Kita tetap harus datang dan memberikan penghormatan.
How many days will she be laid out
Berapa hari dia akan dibaringkan?
before the burial?
sebelum pemakaman?
Is there anything we can help with?
Apakah ada hal lain yang dapat kami bantu?
Though it's not proper for us to manage funerals,
Meskipun bukan wewenang kami untuk mengurus pemakaman,
we should still come and see her.
Kita tetap harus datang dan menemuinya.
The funeral procession will begin tomorrow at 2 a.m.,
Prosesi pemakaman akan dimulai besok pukul 2 pagi,
ground-breaking at 4 a.m.,
peletakan batu pertama pukul 4 pagi,
and she'll be buried at around 7:45 a.m.
dan dia akan dimakamkan sekitar pukul 7:45 pagi.
That fast?
Secepat itu?
Miss Rong consulted a fortune teller about this.
Nona Rong berkonsultasi dengan peramal mengenai hal ini.
Yunwan died tragically,
Yunwan meninggal secara tragis,
so she must be buried within the first seven days
jadi dia harus dimakamkan dalam tujuh hari pertama
and can't get into the family tomb
dan tidak bisa masuk ke makam keluarga.
to avoid offending our family's ancestors.
untuk menghindari menyinggung leluhur keluarga kami.
Regarding Yunwan's funeral,
Mengenai pemakaman Yunwan,
I will arrange everything personally.
Saya akan mengatur semuanya secara pribadi.
Outsiders don't need to be concerned about it.
Orang luar tidak perlu mengkhawatirkan hal itu.
Please leave.
Silakan pergi.
Outsiders?
Orang luar?
Am I no longer part of the primary branch of the family?
Apakah saya bukan lagi bagian dari cabang utama keluarga?
Am I no longer her sister?
Apakah aku bukan lagi saudara perempuannya?
You're taking over all of Yunwan's funeral arrangements
Kamu akan mengambil alih semua pengaturan pemakaman Yunwan.
and not allowing us to help at all.
dan tidak mengizinkan kami untuk membantu sama sekali.
How dare you be so domineering?
Beraninya kau bersikap begitu otoriter?
You are her sister?
Anda adalah saudara perempuannya?
Who do you think you're?
Kamu pikir kamu siapa?
Miss Rong has instructed
Nona Rong telah memberi instruksi
that tomorrow at 2 a.m.,
bahwa besok jam 2 pagi,
all young ladies should stay away
semua wanita muda sebaiknya menjauh
to avoid getting exposed to bad luck
untuk menghindari terkena nasib buruk
and offending Lady Rong's taboos.
dan melanggar pantangan Lady Rong.
If you don't want me to see her off, then alright!
Jika kamu tidak ingin aku mengantarnya, baiklah!
You think I care?
Kau pikir aku peduli?
You just go bury that dead girl,
Pergilah dan kuburkan gadis yang sudah meninggal itu,
and never come back!
dan jangan pernah kembali lagi!
Yunyin,
Yunyin,
-Yunyin, wait for me! -Lady Yunyin.
-Yunyin, tunggu aku! -Nyonya Yunyin.
Have you all heard?
Apakah kalian semua sudah mendengar?
The Rong family is involved in a murder case.
Keluarga Rong terlibat dalam kasus pembunuhan.
They all say that Miss Rong
Mereka semua mengatakan bahwa Nona Rong
is a fake Tea Bone.
Ini adalah Tea Bone palsu.
She conspired with her lover
Dia bersekongkol dengan kekasihnya.
and killed the real Tea Bone of the Rong family.
dan membunuh Tea Bone yang asli dari keluarga Rong.
That's nonsense!
Itu omong kosong!
We have all witnessed
Kita semua telah menyaksikannya
Miss Rong's talent.
Bakat Nona Rong.
The tea she roasted by hand
Teh yang dia sangrai sendiri
once fetched astronomical prices in the capital,
dulunya laku dengan harga selangit di ibu kota,
and countless tea plantations
dan perkebunan teh yang tak terhitung jumlahnya
owed their thriving to her generosity.
Keberhasilan mereka berkat kemurahan hatinya.
How could that be fake?
Bagaimana mungkin itu palsu?
Well, it's hard to say.
Yah, sulit untuk mengatakannya.
I heard from the manager of Huang's tea house
Saya mendengar kabar itu dari manajer kedai teh Huang.
that the debate of real versus fake Tea Bone
bahwa perdebatan tentang Tea Bone asli versus palsu
has been going on for a long time.
Ini sudah berlangsung sejak lama.
At that Tea Ancestor Festival Ceremony,
Pada Upacara Festival Teh Leluhur itu,
two people
dua orang
had a huge argument
terjadi pertengkaran hebat
over the real and fake Tea Bone issue.
terkait dengan isu Tea Bone yang asli dan palsu.
Is that so?
Benarkah begitu?
Tell us more!
Ceritakan lebih lanjut!
-Yes, tell us! -Yes!
-Ya, ceritakan pada kami! -Ya!
Let me tell you slowly.
Izinkan saya menjelaskannya perlahan.
On the day of Tea Ancestor Festival Ceremony...
Pada hari Upacara Festival Teh Leluhur...
Sir, it's here.
Pak, ini dia.
My Lord.
Tuanku.
That He Xingming is from a prominent family
He Xingming itu berasal dari keluarga terkemuka.
and can't be touched lightly.
dan tidak bisa disentuh dengan sembarangan.
We took all the others back to the Government Office
Kami membawa semua yang lain kembali ke Kantor Pemerintah.
and detain them temporarily.
dan menahan mereka untuk sementara waktu.
As you instructed,
Sesuai instruksi Anda,
we've detained Bai Yingsheng separately
Kami telah menahan Bai Yingsheng secara terpisah.
and put everyone else together.
dan mengumpulkan semua orang lainnya.
We've left a spy
Kami telah meninggalkan seorang mata-mata.
to see if anyone tries to coordinate their stories.
untuk melihat apakah ada yang mencoba mengkoordinasikan cerita mereka.
But that Hua
Tapi Hua itu
insists
bersikeras
he only overheard some casual talk
dia hanya mendengar percakapan santai.
and keeps crying that he's been wronged.
dan terus menangis karena merasa telah diperlakukan tidak adil.
These servants of noble families
Para pelayan dari keluarga bangsawan ini
are very cunning.
sangat licik.
No matter how much they're tortured,
Betapapun hebatnya mereka disiksa,
they act deaf and mute,
mereka bertindak seperti tuli dan bisu,
refusing to say anything.
menolak untuk mengatakan apa pun.
Since I got into the Rong family
Sejak aku bergabung dengan keluarga Rong
and had a informant by my side,
dan saya memiliki informan di sisi saya,
I've realized how formidable they are.
Aku menyadari betapa tangguhnya mereka.
Though masters flaunt their status,
Meskipun para master memamerkan status mereka,
the servants, bound by their own alliances in the dark,
Para pelayan, terikat oleh aliansi mereka sendiri dalam kegelapan,
have the sharpest ears.
memiliki pendengaran yang paling tajam.
Few secrets in this mansion
Hanya sedikit rahasia di rumah besar ini.
ever slip past them.
jangan pernah berhasil melewati mereka.
I need to find a way
Saya perlu menemukan caranya
to pry open their clam-like silence.
untuk membongkar keheningan mereka yang seperti kerang.
But how?
Tapi bagaimana caranya?
Young Master, what are you doing?
Tuan Muda, apa yang sedang Anda lakukan?
Jun Dai.
Juni Dai.
You disappear every day around 4 p.m.
Kamu menghilang setiap hari sekitar jam 4 sore
You deliver messages to Miss Rong, don't you?
Anda mengantarkan pesan ke Nona Rong, kan?
You wronged me, Young Master!
Anda telah berbuat salah kepada saya, Tuan Muda!
How would I dare?
Beraninya aku melakukan itu?
You're a servant of the Rong family.
Anda adalah seorang pelayan keluarga Rong.
Taking orders from Miss Rong
Menerima perintah dari Nona Rong
is quite reasonable.
cukup masuk akal.
I won't blame you.
Aku tidak akan menyalahkanmu.
But I need to ask you something.
Tapi aku perlu menanyakan sesuatu padamu.
Who am I
Siapakah saya?
to Miss Rong?
Kepada Nona Rong?
When you first came to the Rong family,
Saat kamu pertama kali datang ke keluarga Rong,
Miss Rong used to ask
Nona Rong dulu bertanya
about your whereabouts,
tentang keberadaanmu,
who you met each day,
orang yang Anda temui setiap hari,
and what you talked about, Young Master.
dan apa yang Anda bicarakan, Tuan Muda.
As time went on, she asked less frequently.
Seiring waktu berlalu, dia semakin jarang bertanya.
But since the past month,
Namun sejak bulan lalu,
Miss Rong
Nona Rong
has often summoned me again.
sering memanggilku lagi.
She only asks whether you applies your medicine on time,
Dia hanya bertanya apakah Anda meminum obat tepat waktu,
if your old injuries have healed,
Jika cedera lama Anda sudah sembuh,
if the meals are to your taste,
Jika makanannya sesuai dengan selera Anda,
and if you sleep peacefully.
dan jika Anda tidur dengan tenang.
Nothing else.
Tidak ada yang lain.
With Miss Rong caring so deeply,
Karena Nona Rong sangat peduli,
your position is clear without asking.
Posisi Anda sudah jelas tanpa perlu bertanya.
As long as I have any sense at all,
Selama aku masih memiliki akal sehat,
I wouldn't dare speak out of turn.
Aku tak akan berani berbicara tanpa izin.
Is that so?
Benarkah begitu?
Do you have some task
Apakah Anda memiliki tugas tertentu?
for me to carry out, Young Master?
untuk saya laksanakan, Tuan Muda?
I do have something to ask you to do,
Saya punya sesuatu yang ingin saya minta Anda lakukan,
but it involves a murder case.
tetapi ini melibatkan kasus pembunuhan.
Who I've met recently,
Orang-orang yang baru-baru ini saya temui,
what I've said,
apa yang telah saya katakan,
and the tasks I've asked you to do,
dan tugas-tugas yang telah saya minta Anda lakukan,
none of these
tidak satupun dari ini
can be known by Miss Rong.
bisa dikenal dengan nama Nona Rong.
Do you dare to take this order?
Apakah kamu berani menerima pesanan ini?
I've been serving by your side
Aku telah mengabdi di sisimu.
and have long recognized your exceptional intelligence
dan telah lama mengakui kecerdasan Anda yang luar biasa
and formidable skills, Young Master.
dan keterampilan yang luar biasa, Tuan Muda.
You're destined for greatness.
Kamu ditakdirkan untuk menjadi orang hebat.
My little tricks
Trik-trik kecilku
can't escape your keen eye.
tak bisa lolos dari pengawasanmu yang tajam.
I come from humble origins,
Saya berasal dari keluarga sederhana,
and in the Rong family,
dan di keluarga Rong,
I'm nothing but a lowly servant.
Aku hanyalah seorang pelayan rendahan.
If you honor me with your recognition,
Jika Anda menghormati saya dengan pengakuan Anda,
I'd be willing to serve you loyally
Saya bersedia melayani Anda dengan setia.
and also secure a better future for myself.
dan juga mengamankan masa depan yang lebih baik untuk diri saya sendiri.
Come, stand up.
Ayo, berdiri.
Sit.
Duduk.
This...
Ini...
When I tell you to sit, you just sit.
Saat saya menyuruhmu duduk, kamu langsung duduk.
This time, you're not watching me
Kali ini, kamu tidak sedang mengawasiku.
on behalf of your Miss Rong anymore?
atas nama Nona Rong Anda lagi?
But you and Miss Rong
Tapi kau dan Nona Rong
will be family sooner or later.
cepat atau lambat akan menjadi keluarga.
So my loyalty to you
Jadi kesetiaanku padamu
is loyalty to Miss Rong as well.
termasuk kesetiaan kepada Nona Rong.
From now on,
Mulai sekarang,
I won't speak what shouldn't be spoken,
Aku tak akan mengatakan apa yang seharusnya tak dikatakan,
won't ask what shouldn't be asked,
tidak akan menanyakan hal-hal yang seharusnya tidak ditanyakan,
and will act solely on your orders, Young Master.
dan akan bertindak semata-mata atas perintah Anda, Tuan Muda.
Good.
Bagus.
I order you to spend a few days in prison.
Aku memerintahkanmu untuk menghabiskan beberapa hari di penjara.
We've been locked up here for two days.
Kami sudah dikurung di sini selama dua hari.
When will My Lord hear our case?
Kapan Yang Mulia akan mendengarkan perkara kami?
He's coming!
Dia datang!
Lord Cai!
Tuan Kuda!
Lord Cai, we are innocent people
Tuan Cai, kami adalah orang-orang yang tidak bersalah.
who work honestly for our masters.
yang bekerja dengan jujur ​​untuk tuan kita.
Please don't wrongfully condemn us.
Tolong jangan menghakimi kami secara keliru.
What's going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
Aren't you the one who follows
Bukankah kamu yang mengikuti?
Mr. Lu around?
Apakah Pak Lu ada di sekitar sini?
How did you end up in here too?
Bagaimana kamu bisa sampai di sini juga?
Your backside is beaten to a pulp.
Pantatmu babak belur.
How pitiful.
Sungguh menyedihkan.
What has lord been asking about?
Apa yang ditanyakan oleh tuan itu?
Yes, exactly.
Iya benar sekali.
How the hell would I know?
Bagaimana mungkin aku tahu?
I was thrown in here for no reasons.
Aku dilempar ke sini tanpa alasan.
They questioned me today,
Mereka menanyai saya hari ini,
and tomorrow it will be your turn.
dan besok giliranmu.
None of you grasshoppers come autumn will escape their fate.
Tak satu pun dari kalian, para belalang, akan lolos dari takdir saat musim gugur tiba.
Just wait.
Tunggu saja.
It's sunset already,
Matahari sudah terbenam,
but the meal hasn't been delivered yet.
Namun, makanannya belum diantar.
Are you trying to starve my Young Master?
Apakah kau mencoba membuat Tuan Mudaku kelaparan?
Well, you...
Bisa saja kamu...
We're cooking. Yes, we're.
Kita sedang memasak. Ya, benar.
I'll bring it to you shortly.
Akan saya bawakan sebentar lagi.
I have other duties to attend to.
Saya memiliki tugas lain yang harus saya kerjakan.
Let go!
Melepaskan!
-Shixin. -Don’t go.
-Shixin. -Jangan pergi.
Let him go.
Biarkan dia pergi.
Young Master.
Tuan Muda.
Go. Leave.
Pergi. Tinggalkan.
I have something here.
Saya punya sesuatu di sini.
Take this for now.
Ambil ini dulu.
Xinfang Pavilion is short-staffed.
Paviliun Xinfang kekurangan staf.
It's causing some inconvenience.
Hal ini menimbulkan sedikit ketidaknyamanan.
Steward Cheng has already arranged for new,
Pramugara Cheng sudah mengatur yang baru,
capable personnel to be transferred.
Personel yang kompeten akan dipindahkan.
I sincerely ask for Mr. Yan's understanding and forgiveness.
Saya dengan tulus memohon pengertian dan pengampunan dari Bapak Yan.
Not a problem.
Tidak masalah.
I just hope Lord Lang
Saya hanya berharap Tuan Lang
can uncover the truth soon.
Kebenaran akan segera terungkap.
Young Master, don't be fooled by him.
Tuan Muda, jangan tertipu olehnya.
He personally brought you food,
Dia sendiri yang membawakan makanan untukmu,
clearly acting as if he's the host.
jelas-jelas bertingkah seolah-olah dia adalah pembawa acara.
What kind intentions could he possibly have?
Niat baik apa yang mungkin dia miliki?
As for this food box
Adapun kotak makanan ini
with golden phoenix and peony patterns,
dengan motif phoenix emas dan peony,
I've seen it before.
Aku sudah pernah melihatnya sebelumnya.
It belongs to Hualin Courtyard.
Ini adalah bagian dari Hualin Courtyard.
Miss Rong was worried that he might be starving,
Nona Rong khawatir dia mungkin kelaparan,
so she sent someone to bring him food.
jadi dia mengirim seseorang untuk membawakan makanan untuknya.
He deliberately came to you,
Dia sengaja datang kepadamu,
just to show off.
hanya untuk pamer.
You knew this and still accepted it?
Kamu tahu ini dan tetap menerimanya?
Yes.
Ya.
Young Master, after you finish eating,
Tuan Muda, setelah Anda selesai makan,
you can return the food box to Hualin Courtyard yourself.
Anda dapat mengembalikan kotak makanan tersebut ke Hualin Courtyard sendiri.
Miss Rong has just lost her dear family,
Nona Rong baru saja kehilangan keluarga tercintanya,
so she must be heartbroken.
jadi dia pasti patah hati.
Young Master, please go comfort her.
Tuan Muda, tolong hibur dia.
We can then put some pressure on him,
Kita kemudian bisa memberikan tekanan padanya,
making him lose both the battle and the war.
Hal ini membuatnya kalah dalam pertempuran dan perang.
You have such sharp eyes
Kamu memiliki mata yang sangat tajam.
and such a clear mind.
dan pikiran yang begitu jernih.
How come you didn't notice
Kenapa kamu tidak menyadarinya?
someone is missing from his side?
Apakah ada seseorang yang hilang dari sisinya?
Weren't all the servants
Bukankah semua pelayan
from Xinfang Pavilion taken away?
dari Paviliun Xinfang dibawa pergi?
When will they release us?
Kapan mereka akan membebaskan kami?
Bring the prisoner.
Bawa tahanan itu.
Someone's coming.
Seseorang sedang datang.
Get up.
Bangun.
Lord wants to question you.
Tuhan ingin mengajukan pertanyaan kepada Anda.
The wounds on my backside haven't healed yet.
Luka di pantatku belum sembuh juga.
Why me again?
Kenapa aku lagi?
I've already told you everything.
Aku sudah menceritakan semuanya padamu.
Can you release me after the interrogation?
Bisakah Anda membebaskan saya setelah interogasi?
Release you?
Melepaskanmu?
This is a serious murder case.
Ini adalah kasus pembunuhan serius.
Until the real culprit is caught,
Sampai pelaku sebenarnya tertangkap,
Lord can't close the case.
Lord tidak bisa menutup kasus ini.
If this drags on for a year or more,
Jika ini berlarut-larut selama setahun atau lebih,
even our lord will be impeached.
bahkan junjungan kita pun akan dimakzulkan.
By then,
Saat itu,
all of you
kalian semua
will just rot in here.
akan membusuk di sini.
Have mercy, My Lord!
Kasihanilah aku, Tuhanku!
We don't know anything!
Kami tidak tahu apa-apa!
My Lord!
Tuanku!
We've been wronged, My Lord!
Kami telah diperlakukan tidak adil, Tuan!
Do you want to get out?
Apakah kamu ingin keluar?
Remember the amount I mentioned yesterday?
Ingat jumlah yang saya sebutkan kemarin?
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Even if you were to weigh me on the scale
Sekalipun kamu menimbangku di timbangan.
and stick a selling tag on me,
dan menempelkan label harga jual pada saya,
I still couldn't scrape together twenty taels.
Aku masih belum bisa mengumpulkan dua puluh tael.
Look at how stingy you are.
Lihatlah betapa pelitnya kamu.
I won't take your money for nothing.
Aku tidak akan menerima uangmu dengan cuma-cuma.
You know, in this Government Office,
Anda tahu, di Kantor Pemerintahan ini,
from top to bottom,
dari atas ke bawah,
the jailers, the guards,
para sipir penjara, para penjaga,
the advisors, the clerks,
para penasihat, para juru tulis,
who doesn't need to be bribed?
Siapa yang tidak perlu disuap?
How could we release
Bagaimana kita bisa merilisnya?
a living person
orang yang masih hidup
as if they're just nothing randomly?
seolah-olah mereka bukan apa-apa secara acak?
You must be joking.
Kamu pasti bercanda.
We haven't killed or committed arson.
Kami tidak membunuh atau melakukan pembakaran.
If lord can't find evidence,
Jika tuan tanah tidak dapat menemukan bukti,
he'll have to release us sooner or later.
Cepat atau lambat dia harus membebaskan kita.
Do you know what kind of place this Government Office is?
Apakah kamu tahu kantor pemerintahan seperti apa ini?
Keeping interrogating
Terus menginterogasi
and being locked up for three to five months
dan dikurung selama tiga hingga lima bulan
happen all the time.
Hal itu sering terjadi.
All witnesses must be registered.
Semua saksi harus terdaftar.
Once it's written clearly,
Setelah ditulis dengan jelas,
even if God himself came,
sekalipun Tuhan sendiri datang,
we wouldn't dare release you randomly.
Kami tidak akan berani melepaskanmu begitu saja.
Are you coming or not?
Kamu datang atau tidak?
Come, take that one away.
Ayo, singkirkan yang itu.
-My Lord, I’m wronged. -Get up.
-Tuan, saya telah diperlakukan tidak adil. -Bangunlah.
My Lord! I'm innocent! My Lord!
Tuanku! Saya tidak bersalah! Tuanku!
Officer,
Petugas,
I have 20 taels.
Saya memiliki 20 tael.
Please let me out.
Tolong biarkan saya keluar.
What are you shouting for?
Kamu berteriak kenapa?
How many times have I told you
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
to be more prudent?
Agar lebih berhati-hati?
Yet you're still so blatant.
Namun kau masih begitu terang-terangannya.
If this matter
Jika masalah ini
gets to lord's ears,
sampai ke telinga bangsawan,
you'll be in huge trouble.
Kamu akan mendapat masalah besar.
Next month is Master's birthday banquet.
Bulan depan akan diadakan pesta ulang tahun Guru.
The money for the opera troupe
Uang untuk rombongan opera
hasn't been settled yet.
Belum diputuskan.
The small lake in the back garden
Danau kecil di taman belakang
still needs a Lake Tai Rock.
masih membutuhkan Lake Tai Rock.
Aren't we just
Bukankah kita hanya
showing our loyalty?
Menunjukkan kesetiaan kita?
Officer,
Petugas,
I really have the money.
Saya benar-benar punya uang.
Please let me go.
Kumohon, lepaskan aku.
Important witness,
Saksi penting,
40 taels.
40 tael.
Do you have 20 taels on you?
Apakah kamu punya 20 tael?
If I give them my whole year's income,
Jika saya memberikan seluruh penghasilan saya selama setahun kepada mereka,
what can I take home
Apa yang bisa saya bawa pulang?
to support my mother and siblings?
untuk menghidupi ibu dan saudara-saudara saya?
What can my family eat?
Apa yang bisa dimakan keluarga saya?
No, I don't have that.
Tidak, saya tidak memilikinya.
Even if they lock me up forever, I won't have it.
Sekalipun mereka memenjarakan saya selamanya, saya tidak akan menerimanya.
Come here.
Kemarilah.
Come closer.
Mendekatlah.
I have something important to tell you.
Ada sesuatu yang penting yang ingin kusampaikan padamu.
Come here.
Kemarilah.
Do you want to get out?
Apakah kamu ingin keluar?
Yes.
Ya.
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Will this method really work?
Apakah metode ini benar-benar akan berhasil?
The situation has become so serious
Situasinya sudah menjadi sangat serius.
that the Rong family keeps pressuring us to release them.
bahwa keluarga Rong terus menekan kami untuk membebaskan mereka.
If we still don't have any solid evidence,
Jika kita masih belum memiliki bukti yang kuat,
even in front of the Prefect,
bahkan di depan Prefek,
I won't be able to explain myself.
Aku tidak akan bisa menjelaskan diriku sendiri.
Don't worry.
Jangan khawatir.
This is an urgent matter.
Ini adalah masalah yang mendesak.
How can I not be anxious?
Bagaimana mungkin aku tidak cemas?
Your explanation is ambiguous.
Penjelasan Anda ambigu.
I really don't know
Aku benar-benar tidak tahu
how you plan to catch them.
bagaimana Anda berencana untuk menangkap mereka.
This tea is too astringent and bitter,
Teh ini terlalu sepat dan pahit,
which is not good.
yang mana itu tidak baik.
Are you even
Apakah kamu benar-benar
listening to me?
Apakah kamu mendengarkanku?
Young Master.
Tuan Muda.
I've caught them all!
Aku sudah menangkap semuanya!
You really caught them?
Kamu benar-benar berhasil menangkap mereka?
Bring them in.
Bawa mereka masuk.
Kneel!
Berlutut!
My Lord, I have successfully completed the mission.
Tuanku, saya telah berhasil menyelesaikan misi.
Young Master, you ordered me
Tuan Muda, Anda memberi perintah kepada saya.
to work with these officers
untuk bekerja sama dengan para petugas ini
to set up a trap.
untuk memasang jebakan.
Sure enough, this Hua took the bait.
Benar saja, Hua ini termakan umpan itu.
He voluntarily offered 20 taels
Dia secara sukarela menawarkan 20 tael.
to escape from the Government Office quickly.
untuk melarikan diri dari Kantor Pemerintahan dengan cepat.
A low-ranking servant in the Rong family
Seorang pelayan berpangkat rendah di keluarga Rong
working hard for a whole year
bekerja keras selama setahun penuh
would earn no more than 20 taels.
akan menghasilkan tidak lebih dari 20 tael.
After food, clothing, and daily expenses,
Setelah memperhitungkan makanan, pakaian, dan pengeluaran sehari-hari,
there's barely anything left.
hampir tidak ada yang tersisa.
Especially for these young servants
Khususnya untuk para pelayan muda ini
who often gather to drink and gamble,
yang sering berkumpul untuk minum dan berjudi,
they don't have much money at all.
Mereka tidak punya banyak uang sama sekali.
The government can't afford
Pemerintah tidak mampu membiayainya.
to keep so many idle people.
untuk mempertahankan begitu banyak orang yang menganggur.
They'd release them sooner or later.
Mereka akan merilisnya cepat atau lambat.
If he is so anxious to offer 20 taels,
Jika dia begitu ingin menawarkan 20 tael,
he must have something to hide and is desperate to escape.
Dia pasti menyembunyikan sesuatu dan sangat ingin melarikan diri.
Look at the wound on his neck.
Lihatlah luka di lehernya.
Was it done by Hesi?
Apakah itu dilakukan oleh Hesi?
My Lord, this scoundrel
Tuanku, bajingan ini
smashed a water jug
memecahkan kendi air
and hid the pieces in his hand,
dan menyembunyikan potongan-potongan itu di tangannya,
being determined to kill people.
bertekad untuk membunuh orang.
Hua.
Buah.
Others already want to take your life.
Orang lain sudah ingin mengambil nyawamu.
Are you still going to remain obstinate?
Apakah kamu masih akan tetap keras kepala?
Speak up.
Angkat bicara.
Where did you get the money from?
Dari mana kamu mendapatkan uang itu?
Talk!
Bicara!
I'll confess.
Aku akan mengaku.
Lady Yunwan has been sent away.
Nyonya Yunwan telah diusir.
You should feel more at ease now, Miss.
Anda seharusnya merasa lebih tenang sekarang, Nona.
Let's go back and drink the calming soup,
Mari kita kembali dan minum sup penenang itu,
and then rest early.
lalu beristirahatlah lebih awal.
You need to take care of yourself too.
Kamu juga perlu menjaga dirimu sendiri.
Miss Rong! Miss Rong!
Nona Rong! Nona Rong!
You can't just tie me up like this!
Kamu tidak bisa mengikatku seperti ini!
I need to see Miss Rong!
Saya perlu bertemu Nona Rong!
Miss Rong!
Nona Rong!
Please spare me!
Tolong ampuni aku!
Please have mercy!
Mohon kasihanilah kami!
That night...
Malam itu...
The kitchen's maids were arguing.
Para pelayan dapur sedang berdebat.
Xiu Qiong said she wanted to take a look,
Xiu Qiong mengatakan dia ingin melihat-lihat,
so she asked me to watch over things for just a moment.
jadi dia meminta saya untuk mengawasi semuanya sebentar saja.
But somehow,
Namun entah bagaimana,
Lady Yunwan suddenly became very agitated.
Lady Yunwan tiba-tiba menjadi sangat gelisah.
She spilled the bird's nest soup,
Dia menumpahkan sup sarang burung,
and her clothes got all wet.
dan bajunya jadi basah kuyup.
I intended to find clean clothes
Saya bermaksud mencari pakaian bersih.
to help her get changed.
untuk membantunya berganti pakaian.
Miss.
Merindukan.
I was taken in by the Madam
Saya tertipu oleh Nyonya itu.
who found me on the street.
yang menemukan saya di jalan.
Since I was six years old,
Sejak saya berusia enam tahun,
I've been by your side.
Aku selalu berada di sisimu.
Please consider
Mohon pertimbangkan
all these years I've cared for you
selama bertahun-tahun ini aku telah menyayangimu
and spare me.
dan ampuni aku.
Have mercy on me!
Kasihanilah aku!
Xiu Qiong.
Xiu Qiong.
Xiu Qiong,
Xiu Qiong,
please plead for me.
Tolong doakan saya.
Miss.
Merindukan.
It was Xiu Qiong who left her duty that day.
Xiu Qionglah yang meninggalkan tugasnya hari itu.
I'm taking the blame for her.
Aku menanggung kesalahannya.
Miss,
Merindukan,
it truly wasn't my fault!
Ini benar-benar bukan salahku!
please consider
mohon pertimbangkan
all these years of shared sentiment...
bertahun-tahun lamanya berbagi perasaan yang sama...
Shared sentiment?
Apakah ada kesamaan sentimen?
Miss is the master, and you are the servant.
Nona adalah majikan, dan Anda adalah pelayan.
What kind of "shared sentiment" do you have with Miss?
Jenis "perasaan bersama" apa yang Anda miliki dengan Nona?
If it weren't for Madam and Miss
Seandainya bukan karena Nyonya dan Nona
who took you in back then,
Siapa yang mengadopsimu saat itu?
your entire family would have starved to death.
Seluruh keluargamu akan mati kelaparan.
Forgetting to repay
Lupa membayar kembali
such a profound life-saving grace is bad enough,
Anugerah penyelamat jiwa yang begitu mendalam saja sudah cukup buruk,
but you've stirred up trouble recklessly, shown yourself to be narrow-minded,
tetapi kamu telah menimbulkan masalah secara sembrono, menunjukkan dirimu sebagai orang yang berpikiran sempit,
acted with duplicity, and betrayed trust.
bertindak dengan tipu daya, dan mengkhianati kepercayaan.
Every single instance of this,
Setiap kejadian seperti ini,
Miss has witnessed with her own eyes.
Nona itu telah menyaksikan dengan mata kepala sendiri.
Recently, Miss Rong has been busy with funeral arrangements,
Belakangan ini, Nona Rong sibuk dengan persiapan pemakaman,
so she had no time to deal with you.
jadi dia tidak punya waktu untuk berurusan denganmu.
But for what you've done behind her back,
Tapi untuk apa yang telah kau lakukan di belakangnya,
even a hundred deaths would not be enough.
Seratus kematian pun tidak akan cukup.
Save yourself some dignity.
Jaga harga diri Anda.
Take her away.
Bawa dia pergi.
Miss, I was wrong, and I understand now.
Nona, saya salah, dan sekarang saya mengerti.
Miss!
Merindukan!
It was Lady Yunxi!
Itu adalah Lady Yunxi!
Get up.
Bangun.
Lady Yunxi asked me
Nyonya Yunxi bertanya kepada saya
to take Lady Yunwan to the back garden.
untuk mengantar Lady Yunwan ke taman belakang.
Miss! Miss!
Nona! Nona!
Mr. Bai finds me clumsy
Pak Bai menganggap saya canggung.
and rarely asks me to serve him.
dan jarang meminta saya untuk melayaninya.
So I usually work in the back courtyard,
Jadi, saya biasanya bekerja di halaman belakang,
doing some cleaning chores.
melakukan beberapa pekerjaan bersih-bersih.
That day before dawn,
Pada hari itu, sebelum fajar menyingsing,
I happened to see
Saya kebetulan melihat
Hesi, who always served Mr. He,
Hesi, yang selalu melayani Tuan He,
secretly burning something.
Diam-diam membakar sesuatu.
Before I could ask him anything,
Sebelum aku sempat bertanya apa pun padanya,
he became very nervous.
Dia menjadi sangat gugup.
He even gave me two taels,
Dia bahkan memberiku dua tael,
and asked me to keep quiet about it.
dan meminta saya untuk merahasiakannya.
I found it more and more suspicious,
Aku semakin merasa curiga,
so I secretly went back to the courtyard.
jadi aku diam-diam kembali ke halaman.
I saw with my own eyes
Aku melihatnya dengan mata kepala sendiri
that he hurriedly buried the half-burned bloody clothes
bahwa dia buru-buru mengubur pakaian berlumuran darah yang setengah terbakar itu.
under a grape tree.
di bawah pohon anggur.
Later I found out
Kemudian saya baru tahu
that Mr. Yang had been murdered.
bahwa Tuan Yang telah dibunuh.
After that, Mr. He approached me,
Setelah itu, Tuan He mendekati saya,
gave me fifty taels,
memberiku lima puluh tael,
and asked me to say those things.
dan meminta saya untuk mengatakan hal-hal itu.
I was just greedy for a moment.
Aku hanya serakah sesaat.
I didn't mean to harm anyone.
Aku tidak bermaksud menyakiti siapa pun.
Please be merciful, My Lord.
Ya Tuhan, kasihanilah aku.
Those fifty taels
Lima puluh tael itu
were the price of your conscience.
adalah harga dari hati nuranimu.
The taels you received was ill-gotten from the start.
Tael yang kamu terima itu hasil kejahatan sejak awal.
Your guilty conscience made you desperate to get out of prison.
Rasa bersalah di hatimu membuatmu putus asa untuk keluar dari penjara.
Hesi, who was afraid that you'd spill the truth,
Hesi, yang takut kau akan membongkar kebenaran,
couldn't bear the risk and decided to kill you.
Tidak sanggup menanggung risikonya dan memutuskan untuk membunuhmu.
Hesi,
Pagar,
if you don't name the mastermind behind this,
jika Anda tidak menyebutkan dalang di balik ini,
you'll be charged
Anda akan dikenakan biaya
as the murderer of Yang Dingchen.
as the murderer of Yang Dingchen.
Can you touch your neck and ask yourself
Bisakah kamu menyentuh lehermu dan bertanya pada diri sendiri?
if you can bear the punishment of beheading?
Jika kamu sanggup menanggung hukuman pemenggalan kepala?
It was my Young Master.
Itu adalah Tuan Muda saya.
Miss, Mr. He is outside requesting to see you.
Nona, Tuan He ada di luar dan ingin bertemu dengan Anda.
Let him in.
Biarkan dia masuk.
Yes.
Ya.
Miss Rong,
Nona Rong,
I have something urgent to tell you.
Ada hal penting yang ingin saya sampaikan kepada Anda.
It'd be better if we speak in private.
Sebaiknya kita bicara secara pribadi.
My Young Master ordered me
Tuan Muda saya memerintahkan saya
to burn the bloodstained clothes.
untuk membakar pakaian yang berlumuran darah.
I only burned half of them
Saya hanya membakar setengahnya saja.
because I feared he might kill me afterward.
karena aku takut dia akan membunuhku setelah itu.
I wanted to keep some evidence for myself,
Saya ingin menyimpan beberapa bukti untuk diri saya sendiri,
so I buried the remaining pieces
jadi aku mengubur potongan-potongan yang tersisa
under a tree.
di bawah pohon.
I'll head back to Rong Mansion first.
Aku akan kembali ke Rong Mansion dulu.
Gather your men and follow me later.
Kumpulkan pasukanmu dan ikuti aku nanti.
What's the rush?
Kenapa terburu-buru?
Take him through the back door.
Bawa dia lewat pintu belakang.
Keep it discreet.
Jaga kerahasiaannya.
Yes, My Lord. Don't worry.
Ya, Tuan. Jangan khawatir.
Gather my men immediately.
Kumpulkan pasukan saya segera.
I'm heading to the Rong Mansion to seize the criminal!
Aku akan menuju ke Rumah Rong untuk menangkap penjahatnya!
During the ceremony,
Selama upacara tersebut,
the incident with the genuine and counterfeit Tea Bone
insiden dengan Tea Bone asli dan palsu
has stirred considerable talk among the common folk.
telah memicu banyak perbincangan di kalangan masyarakat awam.
You should have kept
Seharusnya kamu tetap menyimpan
a close eye on Rong Yunwan.
mengawasi Rong Yunwan dengan cermat.
How could you let her
Bagaimana mungkin kau membiarkannya?
fall into the murderer's hands so easily?
jatuh ke tangan si pembunuh dengan begitu mudah?
Unless you had already grown wary of her
Kecuali jika Anda sudah mulai curiga padanya.
and secretly wished her dead.
dan diam-diam berharap dia mati.
You deliberately turned a blind eye,
Kau sengaja menutup mata,
and that was your calculated negligence.
dan itu adalah kelalaian yang Anda rencanakan.
He Xingming!
Dia Xingming!
You're angry?
Kamu marah?
That's understandable.
Itu bisa dimengerti.
Since ancient times, people die for wealth
Sejak zaman kuno, orang mati demi kekayaan.
and birds die for food.
dan burung-burung mati demi makanan.
My two half-brothers
Kedua saudara tiriku
hate me too.
Benci aku juga.
They hate me to death.
Mereka sangat membenci saya.
Moreover, she is the real one,
Lagipula, dialah yang asli,
and you are fake.
dan kamu itu palsu.
How can one mountain accommodate two tigers?
Bagaimana mungkin satu gunung dapat menampung dua harimau?
If one doesn't look out for themselves, heaven and earth'll destroy them.
Jika seseorang tidak menjaga dirinya sendiri, langit dan bumi akan menghancurkannya.
Our Rong family is different from your He family.
Keluarga Rong kami berbeda dengan keluarga He Anda.
The bond between our sisters
Ikatan antara saudara perempuan kita
is not for you to judge rashly.
Bukan hakmu untuk menghakimi secara terburu-buru.
Judge rashly?
Menghakimi secara gegabah?
She was your own flesh-and-blood sister,
Dia adalah saudara perempuanmu sendiri, darah dagingku.
born from the same womb as you.
lahir dari rahim yang sama denganmu.
When she died,
Ketika dia meninggal,
you hastily buried her,
kau menguburnya dengan tergesa-gesa,
not even placing her
bahkan tidak menempatkannya
in the Rong family cemetery.
di pemakaman keluarga Rong.
Doesn't this show
Bukankah ini menunjukkan
how guilty you feel?
Seberapa besar rasa bersalah yang kamu rasakan?
As for that Yang,
Adapun Yang itu,
he must have
dia pasti punya
something bad about you
sesuatu yang buruk tentang dirimu
and forced you to give in,
dan memaksamu untuk menyerah,
while trying to form a marriage alliance.
saat mencoba membentuk aliansi pernikahan.
This way,
Dengan cara ini,
all the secrets
semua rahasia
can be covered up neatly.
bisa ditutupi dengan rapi.
Isn't that right?
Bukankah begitu?
Rong Shanbao.
Rong Shanbao.
You're afraid!
Kamu takut!
Shut up!
Diam!
Rong Shanbao.
Rong Shanbao.
If you're willing to stoop to Yang Dingchen,
Jika Anda bersedia merendahkan diri hingga ke Yang Dingchen,
why can't you
mengapa kamu tidak bisa
humble yourself and beg me?
Merendahkan dirimu dan memohon padaku?
As long as you beg me,
Selama kau memohon padaku,
all those rumors outside
semua rumor di luar sana
will be dealt with
akan ditangani
within three days.
dalam waktu tiga hari.
I won't let you worry about anything.
Aku tidak akan membiarkanmu mengkhawatirkan apa pun.
Your Rong family and my He family
Keluarga Rong Anda dan keluarga He saya
would become one from now on.
akan menjadi satu mulai sekarang.
All the tea plantations in the south
Semua perkebunan teh di selatan
would be in our hands,
akan berada di tangan kita,
and that sea route too.
dan jalur laut itu juga.
Get out!
Keluar!
I've been calculating every move,
Aku sudah menghitung setiap langkah,
and planning meticulously,
dan merencanakan dengan cermat,
but it's all for you!
Tapi semua ini untukmu!
For me?
Untukku?
You're doing it for profit.
Anda melakukannya untuk mencari keuntungan.
Rong Shanbao.
Rong Shanbao.
You know the Rong and He families
Anda mengenal keluarga Rong dan He.
have been enemies for years.
telah bermusuhan selama bertahun-tahun.
You hate me, despise me,
Kau membenciku, meremehkanku,
and suspect me.
dan mencurigai saya.
I know full well
Saya tahu betul
that I shouldn't and can't do this,
bahwa aku seharusnya dan tidak bisa melakukan ini,
but I came anyway.
Tapi aku tetap datang.
The first year
Tahun pertama
when I saw you on the tea route,
saat aku melihatmu di jalur teh,
I secretly followed you for a long time.
Aku diam-diam mengikutimu sejak lama.
I secretly swore to myself
Aku diam-diam bersumpah pada diriku sendiri
that I would make
bahwa saya akan membuat
all the mortal enemies in your life
semua musuh bebuyutan dalam hidupmu
rot in the desert.
Membusuk di padang pasir.
But when I saw with my own eyes
Namun ketika aku melihat dengan mata kepala sendiri
you killing bandits and vipers,
kamu membunuh bandit dan ular berbisa,
and your beautiful hands were covered in blood,
dan tanganmu yang indah berlumuran darah,
I was happier for you
Aku lebih bahagia untukmu.
than I've ever been for my own success.
lebih besar dari yang pernah saya alami untuk kesuksesan saya sendiri.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
you've saved countless tea plantations,
Anda telah menyelamatkan perkebunan teh yang tak terhitung jumlahnya,
and become a deity in the hearts of tea farmers.
dan menjadi dewa di hati para petani teh.
Yet in this family,
Namun di dalam keluarga ini,
you're always misunderstood and framed.
Kamu selalu disalahpahami dan dijebak.
It breaks my heart.
Ini membuatku patah hati.
It truly breaks my heart.
Ini benar-benar membuat hatiku hancur.
I can be your shield.
Aku bisa menjadi perisaimu.
I can be
Aku bisa jadi
the blade in your hand.
pisau di tanganmu.
I'll shelter you from wind and rain.
Aku akan melindungimu dari angin dan hujan.
I'll charge into battle.
Aku akan terjun ke medan perang.
Even if it means killing someone,
Sekalipun itu berarti membunuh seseorang,
I will do it for you.
Aku akan melakukannya untukmu.
I can do anything.
Aku bisa melakukan apa saja.
If Miss Rong
Jika Nona Rong
truly believed your words,
Aku benar-benar mempercayai kata-katamu,
it'd be like keeping a venomous snake,
itu sama saja seperti memelihara ular berbisa,
and she'd have to constantly guard against
dan dia harus terus-menerus waspada terhadap
you turning on her.
Kamu berbalik melawannya.
Lu Fusheng, what are you saying?
Lu Fusheng, apa yang kau katakan?
Miss Rong, Hesi has confessed.
Nona Rong, Hesi telah mengaku.
Mr. Yang was killed by Mr. He.
Tuan Yang dibunuh oleh Tuan He.
He even revealed where he buried the bloodstained clothes.
Dia bahkan mengungkapkan di mana dia mengubur pakaian yang berlumuran darah itu.
You killed Yang Dingchen?
You killed Yang Dingchen?
Stop!
Berhenti!
Tell them all to leave.
Suruh mereka semua pergi.
Leave.
Meninggalkan.
Everyone out.
Semuanya keluar.
You go out too.
Kamu juga ikut keluar.
Mr. He.
Tuan He.
You're the heir to the Huqiu Tea of the He family.
Anda adalah pewaris Teh Huqiu dari keluarga He.
Why would you ruin your future
Mengapa kamu ingin menghancurkan masa depanmu?
by plotting to kill Yang Dingchen?
dengan merencanakan pembunuhan Yang Dingchen?
Since I was little, there's never been anything
Sejak saya kecil, tidak pernah ada apa pun
I wanted that I didn't eventually get.
Aku menginginkan sesuatu yang pada akhirnya tidak kudapatkan.
If you won't be with me,
Jika kau tak mau bersamaku,
I'd rather see you shattered to pieces
Aku lebih suka melihatmu hancur berkeping-keping
than give anyone else the slightest chance with you.
daripada memberi orang lain kesempatan sekecil apa pun untukmu.
That night, I snuck into the bridal chamber.
Malam itu, aku menyelinap masuk ke kamar pengantin.
He was already dying from illness.
Dia sudah sekarat karena sakit.
I merely hastened his journey
Saya hanya mempercepat perjalanannya.
by sending him to paradise sooner to spare him suffering.
dengan mengirimnya ke surga lebih cepat untuk menyelamatkannya dari penderitaan.
He was supposed to thank me.
Seharusnya dia berterima kasih padaku.
Then why did you kill Rong Yunwan?
Lalu mengapa kau membunuh Rong Yunwan?
Yang Dingchen just wouldn't stop pestering me.
Yang Dingchen terus saja mengganggu saya.
So utterly annoying!
Sangat menjengkelkan!
He died. So what?
Dia meninggal. Lalu kenapa?
It was supposed to be completely undetectable,
Seharusnya itu sama sekali tidak terdeteksi,
but who knew your foolish sister
tetapi siapa yang tahu adikmu yang bodoh itu
would burst in.
akan menerobos masuk.
Sister.
Saudari.
Lady Yunwan? Lady Yunwan?
Nyonya Yunwan? Nyonya Yunwan?
Lady Yunwan?
Nyonya Yunwan?
Someone's there!
Ada seseorang di sana!
Sister!
Saudari!
-Mummy! -Lady Yunwan!
-Ibu! -Nyonya Yunwan!
Lady Yunwan, where are you?
Nyonya Yunwan, di mana Anda?
How did you end up here?
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
Someone's here! There's blood!
Ada seseorang di sini! Ada darah!
This is not a place
Ini bukan sebuah tempat
for Lady Yunwan to wander.
agar Lady Yunwan bisa berkelana.
If we're discovered,
Jika kita ketahuan,
I'll be scolded.
Aku akan dimarahi.
Hurry!
Buru-buru!
Let's go.
Ayo pergi.
I didn't know if she
Saya tidak tahu apakah dia
had seen my face clearly.
telah melihat wajahku dengan jelas.
To prevent her from ruining things later,
Untuk mencegahnya merusak segalanya di kemudian hari,
I naturally had to eliminate this threat.
Tentu saja, saya harus menghilangkan ancaman ini.
Shanbo.
Shanbo.
These two people,
Kedua orang ini,
one was a rogue who clung to you,
Salah satunya adalah seorang penjahat yang selalu menempel padamu,
the other was a hindrance in your way,
Yang satunya lagi menjadi penghalang bagimu,
and I eliminated them both.
dan saya menyingkirkan keduanya.
Haven't I treated you well?
Bukankah aku sudah memperlakukanmu dengan baik?
I'd rather sever ties with marriage forever
Saya lebih memilih memutuskan hubungan dengan pernikahan selamanya.
than bind myself to a man
daripada mengikat diriku pada seorang pria
who schemes murder
yang merencanakan pembunuhan
and harbors treachery in his heart.
dan menyimpan pengkhianatan di dalam hatinya.
Then let's die together.
Kalau begitu, mari kita mati bersama.
Wait!
Tunggu!
Don't you want to know
Apakah kamu tidak ingin tahu?
what Yang Dingchen has
what Yang Dingchen has
against me?
Melawan saya?
The Rong family's treasure
Harta karun keluarga Rong
is hidden in this room, my room.
tersembunyi di ruangan ini, kamarku.
Yang Dingchen
Yang Dingchen
somehow found out about it
entah bagaimana saya mengetahuinya
and used it to blackmail me,
dan menggunakannya untuk memeras saya,
forcing me to marry him,
memaksa saya untuk menikah dengannya,
or he'd tell Grandmother.
atau dia akan memberi tahu Nenek.
There's a passage in that cellar
Ada sebuah lorong di ruang bawah tanah itu.
that leads to the south pier of Linji.
yang mengarah ke dermaga selatan Linji.
I can take you to the pier,
Aku bisa mengantarmu ke dermaga,
if you spare my life.
jika kau mengampuni nyawaku.
So Miss Rong is afraid of dying as well.
Jadi Nona Rong juga takut mati.
How could there be any passage in this room?
Bagaimana mungkin ada lorong di ruangan ini?
Aren't you just stalling for time?
Bukankah kamu hanya mengulur waktu?
Though Miss Rong is favored by Lady Rong,
Meskipun Nona Rong lebih disukai oleh Nyonya Rong,
the Rong family
keluarga Rong
has more than one daughter.
memiliki lebih dari satu anak perempuan.
To stop others from getting their hands on the family fortune,
Untuk mencegah orang lain mendapatkan kekayaan keluarga,
Miss Rong
Nona Rong
naturally needs to plan ahead.
Tentu saja perlu merencanakan terlebih dahulu.
She guards a mountain of gold,
Dia menjaga gunung emas,
so what's hiding a few treasures?
Jadi, apa yang menyembunyikan beberapa harta karun di sana?
But Mr. He,
Namun Tuan He,
you must decide quickly.
Anda harus memutuskan dengan cepat.
If you delay any longer,
Jika Anda menunda lebih lama lagi,
once the government's officials arrive,
Setelah para pejabat pemerintah tiba,
even God won't be able to save you.
Bahkan Tuhan pun tidak akan mampu menyelamatkanmu.
I wouldn't risk my own life.
Aku tidak akan mempertaruhkan nyawaku sendiri.
Turn the base of that lamp three times to the right,
Putar alas lampu itu tiga kali ke kanan,
and you'll know I'm telling the truth.
dan kamu akan tahu aku mengatakan yang sebenarnya.
Mr. He,
Tuan He,
opening this mechanism
membuka mekanisme ini
is your only chance of survival.
Ini satu-satunya kesempatanmu untuk bertahan hidup.
With Miss Rong as company,
Dengan ditemani Nona Rong,
even if you lead me to death,
sekalipun kau membawaku pada kematian,
I won't be lonely on my way even to the underworld.
Aku tak akan merasa kesepian dalam perjalananku bahkan ke dunia bawah.
Open the mechanism!
Buka mekanismenya!
Quick! Go in and arrest the killer.
Cepat! Masuk dan tangkap si pembunuh.
Open it! Hurry!
Buka! Cepat!
[Purple Clay Teapot]
[Teko Tanah Liat Ungu]
Purple Clay Teapots are a unique form
Teko tanah liat ungu adalah bentuk yang unik.
[This pot before us also holds key insights.]
[Panci di hadapan kita ini juga menyimpan wawasan penting.]
of handcrafted ceramic tea ware originating from China.
Peralatan teh keramik buatan tangan yang berasal dari Tiongkok.
They're made from the purple clay
Benda-benda itu terbuat dari tanah liat berwarna ungu.
for which Yixing in Jiangsu Province is famous.
Hal itulah yang membuat Yixing di Provinsi Jiangsu terkenal.
Originating in the Ming Dynasty and flourishing in the Qing Dynasty,
Berasal dari Dinasti Ming dan berkembang pesat pada Dinasti Qing,
they are known for their subdued colors and non-glossy texture.
Mereka dikenal karena warnanya yang kalem dan teksturnya yang tidak mengkilap.
Purple Clay Teapots
Teko Tanah Liat Ungu
have a double-pore structure,
memiliki struktur pori ganda,
with excellent breathability.
dengan sirkulasi udara yang sangat baik.
They preserve the aroma of tea to the fullest extent.
Mereka menjaga aroma teh secara maksimal.
They're renowned for retaining the tea flavor
Mereka terkenal karena mampu mempertahankan cita rasa tehnya.
and preventing discoloration when storing tea.
dan mencegah perubahan warna saat menyimpan teh.
Their bodies also incorporate calligraphy
Tubuh mereka juga menyertakan kaligrafi.
and seal carving, reflecting scholarly elegance.
dan ukiran stempel, yang mencerminkan keanggunan seorang cendekiawan.
The teapot crafting techniques pioneered by Ming Dynasty masters,
Teknik pembuatan teko yang dipelopori oleh para ahli Dinasti Ming,
including Gong Chun and Shi Dabin,
termasuk Gong Chun dan Shi Dabin,
have been
telah
passed down to this day.
diwariskan hingga hari ini.
Purple Clay Teapots are not just practical tea vessels,
Teko teh tanah liat ungu bukan hanya wadah teh yang praktis,
but also treasured works of art
tetapi juga karya seni yang berharga
among scholars and refined individuals.
di kalangan cendekiawan dan individu yang berpendidikan.
They're honored as the finest teaware in the world.
Mereka dihormati sebagai peralatan minum teh terbaik di dunia.